(เราต่างพยายามสุดใจ)
ดงมัน ตอนนี้ยอมแพ้ซะเถอะ
จะไล่ตามสิ่งที่ทำไม่สำเร็จไปอีกนานแค่ไหน
ถ้านายกัดฟันสู้และทุ่มสุดตัว
นายคงทำได้ภายในสิบปีไปแล้ว
แต่นายแค่ปล่อยให้เวลา 20 ปีผ่านไปเฉยๆ
เอาแต่กินกับขี้ซ้ำไปซ้ำมา
แทนที่จะยึดติดกับอะไรที่ไม่สำเร็จ
แล้วอิจฉาความสำเร็จของคนอื่น
จากนี้ไปก็ใช้ชีวิตอย่างสร้างสรรค์
และมีประสิทธิภาพเถอะ
ทำไมผมต้องใช้ชีวิตของผมให้ถูกใจคุณมึงด้วยครับ
ไอ้บ้าเอ๊ย ทำอะไรน่ะ
ดงมันเอ๊ย
ฮวังดงมัน
ครับ
ดงมันเอ๊ย
ฮวังดงมัน
คุณฮวังดงมันอยู่ไหมครับ
(ตำรวจ)
เรามาจากสถานีตำรวจฮโยอึนครับ
คุณฮวังดงมัน
คุณฮวังดงมันครับ
ขอโทษนะครับ
คุณฮวังดงมันใช่ไหมครับ
ครับ มีอะไรให้ช่วยครับ
คุณอยู่คนเดียวเหรอครับ
เปล่าครับ
- อ๋อ พี่ชายผม
- ครับ
ทำงานต่างจังหวัดเลยไปๆ มาๆ น่ะครับ
แล้วใครตะโกนเรียกคุณแบบนั้นล่ะครับ
- อะไรนะ
- ว่าไง
อ๋อ เราได้รับคำร้องเรียนน่ะครับ
พวกเขาบอกว่ามีคนเรียกชื่อ
คุณฮวังดงมันทั้งวันทั้งคืน
เลยนอนไม่หลับ
คุณฮวังดงมันที่อยู่แถวนี้
มีแค่คุณฮวังดงมันคนเดียวนี่แหละครับ
แล้วใครเรียกหาคุณอยู่ได้ครับ
- พี่ของผม…
- พี่ของคุณทำไม
มีมือถือก็โทรหาสิครับ
ช่วยบอกให้พี่ของคุณเลิกตะโกนทีนะครับ
เพราะเราได้รับคำร้องเรียนมา
แล้วถ้าเราเรียก
ก็ช่วยเปิดประตูเร็วๆ ด้วยนะครับ
- ครับ
- นะครับ
(ขายคิมบับ)
คิมบับสองอันค่ะ
นี่ค่ะ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอให้มีวันที่ดีนะคะ
ลาก่อนค่ะ
แจยองกินถั่วต้มซีอิ๊วไหม
ถ้าเขาบอกว่าไม่กินก็เอากลับมานะ
บ้าไปแล้วเหรอ ฉันจะไปซ้อมเขาทำไม
ฉันไม่ได้แตะต้องเขาแม้แต่ปลายก้อยด้วยซ้ำ
ฟังนะ
หมอนั่นนั่งอยู่ตรงนี้
ทำแบบนี้อยู่ แล้วจู่ๆ ก็กระโดดขึ้นมา
พยายามจะกระชากคอเสื้อฉัน
ฉันไม่รู้ว่าไอ้โง่นั่นสะดุดขาตัวเองล้มหรือเปล่า
แต่เขายื่นมือออกมาแบบนี้…
แล้วก็ล้มหน้าคว่ำซะงั้น
ฉันโดนตัวนายบ้างไหม
ให้ตายสิ
ต้องสุดจริงนะเนี่ยถึงจะทำแบบนั้นได้
เขาแค่ต้องสไลด์ตัวข้ามไปแล้วก็…
มันยากนักหรือไง
นี่น่ะ
น่าหงุดหงิดจริงๆ
แล้วเขาไปบาดเจ็บที่ไหนมาล่ะ
ได้ยินว่าใส่เฝือกนะ
คงกินเหล้าเมาแล้วล้มก้นจ้ำเบ้าน่ะสิ
ได้ยินว่าวันนี้ชมรมแปดคนนัดเจอกัน
ตอนนี้เป็นชมรมเจ็ดคนไหมนะ
ไปบอกผู้กำกับพัคยองซูด้วยนะ
ว่าที่ฉันพูดจาเชือดเฉือนฮวังดงมัน
ไม่ใช่เพื่อเล่นบทฮีโร่หรอก
ฉันก็รู้สึกแย่กับเรื่องนี้เหมือนกัน
แต่ในเมื่อคนดีๆ อย่างพวกนาย
เหมือนจะไม่อยากให้มือตัวเองเปื้อนเลือด
ไอ้คนเลวๆ อย่างฉัน
ก็เลยยอมมือเปื้อนเลือดแทนไง
พวกนายมันสูงส่งกันนักนี่
(ผู้บันดาลลมฟ้าอากาศ
โดย ฮวังดงมัน)
(ชั้นหนึ่ง: อาจิท
ชั้นสอง: โกพัคฟิล์มโปรดักชั่น)
ไม่คิดว่าซีอีโอชเวทำเกินไปหน่อยเหรอ
คิดว่าตัวเองเป็นใคร
ถึงมาบอกให้สมาชิกกลุ่มเราลาออก
เราจัดการเรื่องของเราเองได้
แล้วในกลุ่มเราใครจะทำล่ะครับ
พี่ต้องคิดให้ดีนะครับ
ฮวังดงมันออกจากวงการนี้ไปแหละดีแล้วครับ
อยู่ไปก็เท่านั้น ยังไงมันก็ไม่รอด
ให้ลาออกไปดีกว่าเที่ยวไปก่อเรื่องวุ่นวายนะครับ
ดูอย่างเมื่อวานสิครับ
หลังจากโดนซีอีโอชเวทำให้เสียหน้า
นึกว่ามันจะเก็บความแค้นไว้
หายหน้าแล้วกลับมาพร้อมผลงานชิ้นเอก
หรือไม่ก็กัดฟันและออกจากวงการนี้ไปซะ
แต่หมอนั่นกลับส่งข้อความ
เข้าแชตกลุ่มมาเป็นร้อยๆ ข้อความทั้งคืน
แถมชื่นชมหนังของผู้กำกับคิมอีก
ทั้งที่รู้ว่ามันกำลังแข่งกับหนังของผม
ส่งมาในแชตกลุ่มที่ผมอยู่เนี่ย
ไอ้เวรนี่มันบ้าไหมล่ะครับ
เวลาเห็นใครได้ดี มันก็แทบจะเป็นบ้าตาย
แต่พอคนอื่นล้มเหลวกลับดีใจใหญ่
ไอ้เวรตะไลเอ๊ย
ตอนที่หนังเรื่องที่สองของผมเจ๊งทันทีที่เข้าฉาย
จู่ๆ มันก็ทักแชตส่วนตัวมา
บอกให้ผมสู้ๆ แล้วก็ซื้อกาแฟมาให้
ทำตัวเป็นคนดีมีน้ำใจ
ผมรู้สึกแย่ฉิบหาย
ฮวังดงมันเป็นคนแบบนั้นแหละครับ
นอกจากกินแล้วมันก็ทำอยู่แค่สองอย่างแหละครับ
เป็นบ้าตายเพราะอิจฉาเวลามีคนได้ดี
และมีความสุขแทบตายเวลาเห็นคนอื่นล้มเหลว
จะบอกว่า
ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนั้นก็คงไม่ได้
พี่ครับ ใครบ้างไม่เป็นแบบนั้น เป็นกันทุกคนแหละ
แต่ไม่มีใครไปถึงขั้นฮวังดงมันหรอก
คนทั่วไปต้องรู้จักเบรกตัวเองและคิดว่า
"ฉันทำตัวใจแคบจัง ฉันควรพิจารณาตัวเอง"
แต่ไอ้สารเลวนั่นก็เดินหน้าต่อครับ
หมอนั่นควบคุมตัวเองไม่ได้ครับ
มันจะไม่หยุด
จนกว่าเราทุกคนจะล้มเหลวเหมือนมัน
วงการนี้ไม่ใช่แค่นักแสดงที่ต้องระวังนะครับ
เราก็ต้องระวังเหมือนกันครับ
การไปข้องเกี่ยวกับฮวังดงมัน
จะสร้างปัญหาอะไรบ้างก็ไม่รู้
คนที่เจ็บช้ำเพราะตัวเองพัง
จะลากคนอื่นลงเหวไปด้วยครับ
ก็รู้นี่ครับ
ไม่ว่าหมอนั่นจะโผล่ไปที่ไหน
ก็ทำเอาวุ่นวายไปหมด
เราก็แค่ทิ้งส้มเน่าๆ ไปครับ
ฮวังดงมันเน่าเฟะ เน่าไปถึงเนื้อในแล้ว
ปล่อยไว้แบบนี้ เราจะเน่ากันหมดครับ
บ้าเอ๊ย ผมว่ามันลามมาที่ผมแล้วเนี่ย
แต่การจบความสัมพันธ์ 20 ปีแบบนี้…
ฉันรู้สึกไม่ค่อยดีเลยนะ
โธ่เอ๊ย อย่าดราม่านักเลย
จะสนช่วงเวลา 20 ปีไปทำไมล่ะครับ
คนยังตัดขาดจากครอบครัวได้เลย
การเลิกคบคนที่รู้จักมาหลายปีมันจะสำคัญอะไรนัก
ว่ากันว่าพออายุมากขึ้น
เราต้องจัดการเรื่องความสัมพันธ์
ถึงจะชีวิตยืนยาวและสุขภาพดีนะครับ
พักหลังมานี้ผมรู้สึกแบบนั้นจริงๆ
พี่ครับ
พี่ไม่ต้องรู้สึกผิดหรอกครับ
เราไม่ได้ทำอะไรเลวร้ายสักหน่อย
อยากจะล่มจมไปกับมันกันหมดหรือไง
แล้วชมรมแปดคนของเราล่ะ
ว่าไง
จะจบแค่นี้เหรอ
เลิกพูดเรื่องชมรมแปดคนได้แล้วครับ
เราเป็นเด็กที่ตั้งกลุ่มขึ้นมา
เพราะอับจนหนทางหรือไงครับ
จริงอยู่ที่ตอนเด็กๆ
เรารวมกลุ่มไปไหนมาไหนด้วยกัน
แต่เราไม่ได้อับจนหนทาง
จนต้องรวมกลุ่มไปไหนมาไหนแล้วนะครับ
ช่างเถอะ
จะคบฮวังดงมันต่อก็ช่าง แต่ผมไม่เอาด้วยหรอก
ผมจะออกจากกลุ่มแชตด้วยครับ
และไม่ยุ่งกับชมรมแปดคนแล้ว
ไม่มีผมแล้ว จะทำชมรมเจ็ดคนหรืออะไรก็ทำ
แล้วก็คุณน่ะ
ปิดร้านนี้ซะ
ผมทนเห็นไอ้สารเลวนั่น
มาป้วนเปี้ยนแถวนี้ตลอดเวลาไม่ได้
นี่ นายก็ตัวปัญหาเหมือนกัน ไอ้ตูด
นายรู้ดีว่าดงมันทำเราเครียดแค่ไหน
แต่นายก็เก็บเหล้าไว้ให้ไอ้เวรนั่นตลอด
ได้ยินว่านายถึงกับโทรไปเช็ก
ว่าเหล้าของดงมันหมดหรือยังด้วยซ้ำ
นายสงสารแต่ฮวังดงมัน
แล้วไม่สงสารฉันบ้างเหรอ
มันชื่นชมหนังของคนอื่นจนน้ำลายแตกฟองทั้งคืน
เคยคิดบ้างไหมว่านั่นทำให้ฉันรู้สึกยังไง
บอกมาสิ อีจุนฮวาน
ฉันล่ะ
ไม่สงสารฉันบ้างเหรอ
สงสารสิ
ผมสงสารพวกเราทุกคนเลย
ไอ้เวรนี่ไม่เลือกปฏิบัติบ้างเลย
กับผู้หญิง ขอแค่บอกชอบ
ไอ้เวรนี่ก็ชอบหมด ไม่เลือกครับ
ไม่มีรสนิยมเรื่องคนเอาซะเลย
ช่างเถอะ
ผมพูดไปหมดแล้วนะครับ
ผมจะ
ไม่ทำชมรมแปดคนแล้ว
ผมจะออกจากกลุ่มแชตด้วย
ไม่ต้องเชิญผมไปที่ที่ดงมันจะไปนะ
ผม
จบแล้ว
สิ้นสุดกันที
เฮ้ย ไอ้เวรนั่นมาอีกแล้ว
หมอนั่น…
ฉันจะทำให้จบวันนี้แหละ
พี่ครับ
เห็นแก่มนุษยธรรม วันนี้ไม่ได้นะ
ดงมันเพิ่งโดนซีอีโอชเวเล่นไปหยกๆ เอง
วันนี้ไม่ได้นะพี่
ขอโทษนะ
- ฉันไปก่อนล่ะ
- จะไปไหน…
- ไอ้เวรนั่น
- พี่ครับ
ไอ้เบื๊อกนี่แหละตัวปัญหา
ไปกินข้าวกันเถอะ
- จะไปไหนครับ
- ฉันกลับบ้านก่อนนะ
แขนนายทำไมเป็นแบบนั้นล่ะ
ไปโดนอะไรมา
มันหักน่ะ
แต่เดี๋ยวก็หาย
หิวจัง ไปหาอะไรกินกันเถอะ
อยากกินเนื้อจัง
ดูเวลาซะบ้าง คิดว่าเรายังไม่กินเหรอ
เรามีสเต๊กใช่ไหม
- ทำให้เขาหน่อย
- ครับ
อะไรน่ะ
แต่งหน้าสเปเชียลเอฟเฟกต์เหรอ
ไหนบอกว่าจะไปแล้วไง ไปสิ
ทุกคนจะกลับแล้วใช่ไหม
นั่นสิ ไปกันเถอะ
ซ้อมพี่เขาเหรอ
ไปทำอีท่าไหนมา หน้าผากถึง
ม่วงได้ขนาดนั้นเนี่ย
- ไหนว่าจะไปไง
- อยากฟังไหม
ว่ามันเป็นแบบนี้ได้ยังไง
อยากสิ
อย่ามาชี้นิ้วใส่ฉัน
เฮ้ย
เขาชนเต็มแรงเลยครับ
โลกนี้มีคนอยู่สองประเภท
คนที่เดินตามทางของตัวเองลูกเดียว
กับคนที่ไม่ยอมเดินตามทางของตัวเอง
เพื่อด่าคนอื่นลูกเดียว
ครับ แล้วไงครับ
ฉันบอกว่าโลกนี้มีคนอยู่สองประเภทไง
ได้ยินแล้วครับ
"คนที่เดินตามทางของตัวเองลูกเดียว
กับคนที่ไม่ยอมเดินตามทางของตัวเอง
เพื่อด่าคนอื่นลูกเดียว"
คนที่ไม่ยอมเดินตามทางของตัวเอง
เพื่อด่าคนอื่นลูกเดียวน่ะ…
ฉันหมายถึงแกนั่นแหละ ไอ้เวร
- หลีกไป เฮ้ย
- ไม่ เดี๋ยวก่อน
ฉันพูดกับแกอยู่นะ
- ปล่อยฉัน
- จับไว้
ฉันพูดกับแกอยู่นะ
ฉันพูดกับแกอยู่
- โทรศัพท์บ้านั่น
- หยุดนะ
- ฉันพูดกับแกอยู่นะ
- ใจเย็นๆ
- เอาโทรศัพท์มา
ฉันพูดกับแกอยู่
ปล่อยฉัน
ให้ฉันพูดให้จบได้ไหม
พร้อม
แอ็กชั่น
โลกนี้มีคนอยู่สองประเภท
คนที่เดินตามทางของตัวเองลูกเดียว
กับคนที่ไม่ยอมเดินตามทางของตัวเอง
เพื่อด่าคนอื่นลูกเดียว
คนประเภทหลัง
ไม่เคยหยุดด่าคนอื่นเลย เพราะอะไรน่ะเหรอ
เพราะมันเป็นทางเดียวที่คนพวกนั้น
จะรู้สึกเหนือกว่าคนอื่นได้ไง
เป็นคำพูดที่แทงใจดำมากเลยใช่ไหม
วันนี้ฉันจะเหยียบย่ำศักดิ์ศรีของไอ้เวรนั่น
ให้จมดินเลย
ระบายออกมา ขออีกรอบ
พร้อม
แอ็กชั่น
โลกนี้มีคนอยู่สองประเภท
คนที่เดินตามทางของตัวเองลูกเดียว
กับคนที่ไม่ยอมเดินตามทางของตัวเอง
เพื่อด่าคนอื่นลูกเดียว
เวลาหดหู่ก็ต้องเนื้อนี่แหละ
แก้วไวน์แตกง่าย เอาออกไปเถอะ
- เทลงในนี้ดีกว่า
- ไม่เป็นไรหรอก
แตกก็ไม่เป็นไร
ผมรู้สึกแย่สุดๆ
ก็เลยดูหนังทั้งวันเพื่อนวดผ่อนคลายทางอารมณ์
คนพวกนี้ทำแต่หนังเหมือนกินข้าววันละสามมื้อ
แต่ทำได้ดีที่สุดแค่นี้เหรอ
ในความคิดของผม โปรดิวเซอร์หนังเกาหลีทุกคน
ต้องพิจารณาตัวเองให้ดีแล้วละ
นี่เป็นสิ่งจำเป็นสำหรับคนในวงการหนังนะ
พวกเขาควรดูผลงานของตัวเอง
และดูว่าจริงๆ แล้วรู้สึกยังไง
ทั้งวันผมเห็นแต่คำว่า "เบื่อ เบื่อ เบื่อ เบื่อ
รำคาญ รำคาญ รำคาญ
ไม่เริ่ด ไม่เริ่ด ไม่เริ่ด
รำคาญ รำคาญ รำคาญ รำคาญ รำคาญ"
นายคิดว่ามันไม่เวิร์กเพราะอะไร
ผู้คนอยากได้อยากมีพาวเวอร์กันทั้งนั้นค่ะ
ฉันเกลียดคำว่า "เยียวยาจิตใจ" ที่สุดเลย
ฉันแค่อยากได้อะไรที่ทำให้อารมณ์ดีขึ้น
ชีวิตมีอะไรบ้างล่ะ ไม่มีเลย
แต่จะตายไปเฉยๆ ก็ไม่ได้
เราเลยต้องมีแรงพอที่จะผ่านแต่ละวันไปได้
นั่นคือเหตุผลที่คนเราดูหนังและกินอาหารดีๆ ไง
คนถึงได้ไปเที่ยว ตกหลุมรักกัน มีเซ็กส์กัน
ซัดเหล้าไม่ยั้งทั้งคืน
แล้วก็ตะโกนจนสุดเสียงไง
แม่งเอ๊ย
อย่าคิดอะไร แค่ฟังก็พอ
ไม่ต้องคิดว่าจะตอบอะไร แค่ฟังก็พอ
ช่วงเวลา 3 นาที 27 วินาทีที่ฉันจะพูดต่อจากนี้
นายห้ามพูดอะไรแม้แต่คำเดียว
ห้ามพูดแม้แต่คำเดียวจนกว่าจะไป
เพราะงั้นฟังให้ดีนะ
นายพูดถูก
ชีวิตคือการนวดผ่อนคลายทางอารมณ์
ทำยังไงอารมณ์ถึงจะดีขึ้นล่ะ
ฉันทำงานหาเงินสายตัวแทบขาด
ซื้อเสื้อผ้า ทำเล็บ ทำผม
แต่รู้อะไรไหม
นายทำฉันอารมณ์เสียตลอดเลย
ฉันอยากให้ช่วงเวลาที่ฉันอยู่กับเพื่อน
เป็นโอกาสให้ฉันได้แสดง
ด้านที่ฉันเป็นมนุษย์ที่สบายๆ และใจกว้างๆ
แต่ทุกครั้งที่ฉันเจอนาย
ฉันจะเป็นแค่มนุษย์ง่อยๆ และหมดแรง
เวลาคนตีกัน
รู้ตัวใช่ไหม ว่านายคุยกับคนอื่นดีๆ ไม่ได้
หรือไม่ยอมคุย
- ผมคุยได้นะ
- หุบปากเลย
นายพูดอยู่คนเดียวเลย
เปล่านะ
นายคุยกับใครไม่ได้
แล้วก็พูดอยู่คนเดียว
และไม่อยู่กับร่องกับรอย
แล้วยังทำให้คนอื่นปรี๊ดแตกอีก
ฉันตั้งใจจะอยู่ให้ถึงร้อยปี
ฉันเลยไม่อยากเครียดเพราะนายอีกแล้ว
เพราะงั้นตั้งแต่วันนี้ไป
ฉันจะตัดขาดกับนายซะ
ฉันสร้างที่นี่ขึ้นมาไว้พักผ่อน
จะได้กินดื่มอย่างสบายใจกับคนที่ฉันชอบ
ต่อไปนี้นายห้ามมาที่นี่อีก
ไปกันเถอะ
ฉันน่ะ
แก่แล้วนะ ดงมัน
ฉันกลัวคนที่พูดไม่หยุดยิ่งกว่าผีอีก
ลาก่อนนะ
ที่ผ่านมา…
จะบอกว่าสนุกก็คงไม่ได้
แค่กลับดีๆ แล้วกัน
เจอกันพรุ่งนี้นะ
อย่ากลับมาที่นี่อีก
(ฮวังดงมันห้ามเข้า)
ฉันพูดจริงนะ
ต่อไปถ้าฮวังดงมันโผล่มา ไล่เขาออกไปเลยนะ
(ฮวังจินชอล อีซุนอ๊ก)
งานแต่งงานจะจัดขึ้นในวันที่ 9 เดือนหน้า
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
นี่พี่ชาย ส่วนนี่น้องชาย
ผมได้ยินเรื่องคุณมาเยอะเลยครับ
คุณเป็นคนทำหนังใช่ไหม
ครับ
ผู้ชายไม่ต้องมีอะไรมากหรอก
ตราบใดที่ไม่ทำตัวเหลวไหล
มีใจสู้ที่จะหาเลี้ยงครอบครัว
และขยันขันแข็ง
แค่นั้นก็พอแล้ว
สมัยก่อน คนไหนไม่แต่งงาน
ศพของคนนั้นก็ถูกฝัง
ในสุสานครอบครัวไม่ได้
แกต้องแต่งงาน มีลูก
และทำงานหนักเพื่อดูแลครอบครัว
ถึงจะได้ฝังอยู่ตรงนั้น
แล้วแกเป็นยังไงบ้าง
- ไปหามาหรือยัง
- อะไรนะครับ
หาคนดังไปร้องเพลงแสดงความยินดี
ในงานแต่งเยรินได้หรือยัง
ยังหาไม่ได้อีกเหรอ
ฉันพูดเรื่องนี้ไปเป็นชาติแล้วนะ
หัวสมองเป็นอะไร ไปหามาเดี๋ยวนี้
ถ้าผู้ใหญ่บอกให้ทำอะไรต้องทำทันทีสิ
ทำไมถึงชักช้านัก
เขาจองตัวดาราให้ไม่ได้น่ะครับ
ไปหาที่อื่นเถอะครับ
อยู่ในวงการมา 20 ปีแล้ว
ไม่มีคนดังที่สนิทเลยเหรอ
ไม่มีครับ
- เรามาถ่ายรูปด้วยกันเถอะ
- ผมถ่ายให้เองครับ
ทำไมไม่ยืนตรงนี้ล่ะครับ
- มาถ่ายด้วยกันสิ
- ไม่เป็นไรครับ
- ถ่ายแนวตั้งนะ
- ครับ
- หนึ่ง สอง สาม
- จะถ่ายแล้วนะครับ
ไม่ได้โกรธอยู่ใช่ไหมครับเนี่ย
จะถ่ายแล้วนะครับ
- หนึ่ง สอง สาม
เรียบร้อยครับ
เวลาไม่มีงานเชื่อม
ผมจะไปเก็บผักกาดขาวที่แทกวัลรยอง
ผมทำงานหนักและหยุดแค่เดือนละสามสี่วันครับ
เหมือนที่คุณลุงเขยไม่ได้รวยเพราะทำงานหนัก
พวกเราพี่น้องก็ไม่ได้จน
เพราะขี้เกียจเหมือนกันครับ
ยอมรับมาเถอะครับว่าคุณลุงเขยโชคดี
โชคดีที่ได้คนที่ไม่มีความโลภ
อย่างคุณพ่อของผมเป็นพี่เมีย
นั่นเป็นเหตุผลเดียว
ที่คุณลุงเขยฮุบสมบัติของตระกูลฮวังได้
รู้ไว้แค่ว่าผมเคารพความต้องการของคุณพ่อ
และปฏิเสธที่จะเข้าไปพัวพัน
กับการต่อสู้แย่งชิงมรดก
ผมถึงได้อยู่อย่างภาคภูมิใจ
ที่รู้ว่าตัวผมมีศีลธรรมกว่าคุณลุงเขยเสมอ
อย่างน้อยผมก็เชื่อมั่นในตัวเอง
ว่ามีศีลธรรมมากกว่า
เจ้าดงมันเป็นคนจิตใจดี
ที่แค่ทำตามที่พี่ชายบอกครับ
ที่ผมจะบอกก็คือ
ที่คุณได้ทรัพย์สินของครอบครัวไป…
ก็เพราะหลานชายที่น่าภาคภูมิใจ
กับหลานชายจิตใจดีครับ
ไม่ใช่เพราะคุณขยันขันแข็งหรอก
จากนี้ไปไม่ต้องมาพิธีรำลึกถึงปู่ย่าเราอีกนะครับ
ผู้ชายตระกูลฮวังอ่อนแอมาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว
ไอ้คนไม่มีกระดูกสันหลัง
ทำไมเราต้องช่วยงานแต่งลูกสาวมันด้วย
คิดจริงๆ เหรอว่ามันถาม
โดยไม่รู้ว่านายทำแบบนั้นไม่ได้
มันรู้แต่ก็ยังดันทุรังเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ
เพราะนายมันโง่
มันรู้ว่าถ้าตำหนินายมากพอ นายจะทำทุกอย่าง
อย่างนายนี่แหละ
ที่เรียกว่าพวกซื่อจนโง่ ไอ้เด็กเวร
ด่ามันหยาบๆ ยังน้อยไปด้วยซ้ำ
ไปรับสายมันเหมือนคนโง่ทำไม
แล้วจะให้ผม
พูดว่า "ผมมันกากครับ
ผมเลยไม่รู้จักคนดังสักคน" เหรอ
"ผมอยู่ในวงการนี้มา 20 ปี
แต่ไม่ได้เรื่องได้ราวเลย" เหรอ
เราจะรู้ได้ยังไงว่าโลกแตกหรือยัง
ขึ้นอยู่กับว่ามีลมฟ้าอากาศหรือเปล่า
ตราบใดที่ยังมีเมฆบนท้องฟ้า
สายลมยังพัดผ่าน
และใบไม้พลิ้วไหวในสายลม…
ตราบใดที่ยังมีสภาพอากาศแบบนั้น
โลกก็ยังไม่แตกครับ
ต้นสังกัดของนักแสดงซงโทรมา
และขอให้เรารออีกหน่อย
หนังที่พวกเขาถ่ายอยู่ถูกเลื่อนออกไป
ก็เลยยังไม่มีโอกาสได้อ่าน
ส่วนนักแสดงพยอนจะถ่ายทำเสร็จภายในสัปดาห์นี้
พวกเขาจะติดต่อกลับมาภายในสัปดาห์หน้าค่ะ
การรอเฉยๆ คืองานของเธอเหรอ
สัปดาห์ที่แล้วก็รอ สัปดาห์ก่อนหน้านั้นก็รอ
เดือนนี้เธอเอาแต่รายงานฉันว่า
กำลังรอทั้งเดือนเลย
ปกตินักแสดงซงไม่อ่านบทอื่นตอนถ่ายทำ
- พอถ่ายเสร็จปุ๊บ…
- นี่
วันนี้นักแสดงซงมีนัดที่อาจิทใช่ไหม
อ๋อ นัดกี่โมงน่ะ
โอเค เข้าใจแล้ว
อย่าบอกพวกเขานะว่าฉันจะไป ทำเป็นไม่รู้ก็พอ
โอเค
ไปพิมพ์บทมา
บอกให้ไปพิมพ์ออกมาไง ปรินต์น่ะ
ฉันอยากให้ซีอีโอชเว
ไม่ทำกับคุณอึนอาแบบนั้นต่อหน้าพวกเรานะ
มันทำให้ฉันรู้สึกเหมือน
เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดโดยใช่เหตุ
และรู้สึกแย่ด้วย
ฉันเห็นใจนางนะ แต่นางต้องจัดการเองให้ได้
ซีอีโอเอ็นดูคุณอึนอาหนักมากอยู่พักหนึ่งปะ
จู่ๆ ไหงเป็นงั้นไปได้
ตอนที่นางเข้ามาใหม่ๆ
นางสับบทหนังแหลก
ด้วยมุมมองที่ไร้อคติต่อวงการนี้
มันสดใหม่
หลังเจอคนพูดอ้อมๆ แอ้มๆ แบบเดิม
เรื่องความจริงใจอะไรก็แล้วแต่มาหลายปี
ซีอีโอก็ย่อมประทับใจแหละ
วิธีที่อึนอาพูดมันดิบนะ
แล้วจู่ๆ ก็ของขึ้นอีกต่างหาก
แต่พอผ่านไปหนึ่งปี
ฉันว่าเสน่ห์นั้นคงหมดไปแล้ว
เหมือนความสัมพันธ์นั่นแหละ
ทุกอย่างในปีแรกสดใส
ด้วยวิธีการพูดและอารมณ์ขันที่ใหม่กิ๊กสำหรับเรา
แต่พอผ่านไปหนึ่งปี ก็ไม่เท่าไรแล้ว
มันก็เป็นแบบนั้นแหละ
มันน่ากลัวนะที่เห็นคนตกต่ำเร็วแบบนั้น
ตอนนี้เธอถึงกับพูดตะกุกตะกักแล้ว คุณอึนอาน่ะ
มันแสดงให้เห็นว่าคนเราเปราะบางแค่ไหนไง
แค่มองปราดเดียว
เราก็ส่งคนขึ้นสวรรค์หรือลงนรกได้
(โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยฮันกุก)
อย่างที่ฉันเคยบอกไป
คุณอึนอาแสดงอาการทางร่างกาย
จากความเครียดสุดขีดที่คุณกำลังเผชิญอยู่ค่ะ
นาฬิกาบอกอารมณ์บอกว่ายังไงคะ
เวลาที่คุณเลือดกำเดาไหล
(ไม่ทราบ)
นอกจากคำว่า "ไม่ทราบ"
เวลาเลือดกำเดาไหลมีคำอื่นโชว์ขึ้นมาอีกไหมคะ
ไม่มีค่ะ
เราต้องรวบรวมความคิดเห็น
จากคนที่มีรูปแบบอารมณ์เดียวกัน
แล้วคิดคำที่อธิบายว่าอารมณ์นั้นเรียกว่าอะไร
แต่ยังไม่เคยมีใคร
แสดงรูปแบบอารมณ์นี้มาก่อนเลยค่ะ
ความโกรธ ความสิ้นหวังและความเศร้า
คือประมาณ 90 เปอร์เซ็นต์ของอารมณ์นี้
และมีความโหยหาปนอยู่ด้วยนิดหน่อย
เราควรอธิบายความรู้สึกนี้ว่ายังไงดีคะ
ลองนึกย้อนไปได้ไหมว่าตอนนั้นรู้สึกยังไง
ทำลายตัวเอง
รู้สึกเหมือนอยากทำลายตัวเองค่ะ
ตอนฉันเก้าขวบ
ฉันอยู่ป.สองค่ะ
ตอนนั้นฉันก็เลือดกำเดาไหล
ในสถานการณ์คล้ายๆ กับตอนนี้ค่ะ
ตอนที่ฉันรู้สึกเหมือนถูกทิ้งไว้คนเดียว
และสิ้นหวัง
ตอนฉันยังเด็ก ฉันรู้สึกสิ้นหวัง…
และหายใจไม่ออก
ตอนนี้ฉันก็ยังรู้สึกเหมือนเดิม
แต่ตอนนี้กลับรู้สึกเพิ่มขึ้นอีกอย่าง
ที่ต่างไปจากตอนนั้นค่ะ
ความรู้สึกที่ได้เห็น
ความอ่อนแอของพวกเขา
นี่ คุณฮวัง ไปกินข้าวเที่ยงกัน
(ดงมัน)
(ฮวังดงมันห้ามเข้า)
ยินดีต้อนรับครับ
สวัสดีครับ
- รับอะไรดีครับ
- อะไรก็ได้ครับ
นั่นใครน่ะ
พี่ชายของดงมันน่ะ
นี่ครับ
โลกเอียงกี่องศา
ว่าไง
มันเอียงใช่ไหมล่ะ
เอียง 23.5 องศา
เอียง 23.5 องศาเหรอ
โลกเอียง 23.5 องศา
ผลิตอาหารได้ 9,600 ล้านตันต่อปี
ประชากรโลกมี 7,700 ล้านคน
ต่อให้แต่ละคนกินปีละเป็นตัน
ก็ยังมีอาหารเหลืออยู่ดี
ที่เราต้องทำก็แค่นั่งเฉยๆ
และกินทุกอย่างที่โลกมีให้
แต่พวกเวรนี่กลับเอาเรื่องเหลวไหล
เกี่ยวกับการสร้างหนังมาใส่หัว
และพล่ามเกี่ยวกับมันไม่หยุด
คิดว่าทำเรื่องสำคัญเหรอ
ถ้าเขาไม่ทำเรื่องบ้าๆ บอๆ
ใครจะว่าอะไรล่ะครับ
เขาเที่ยวก่อเรื่องและพยายามพังทุกอย่าง
มันเลยเป็นปัญหาไง
พวกแกอ่อนแอขนาดที่ฮวังดงมันจะทำพังได้
ถ้าคิดจะทำเลยเหรอ
ว่าไง
ฮวังดงมันมีพลังมากขนาดนั้นเชียว
ไม่เคยรู้เลยนะเนี่ย
เขาไม่ใช่ลูกชายฉัน
แต่ถ้าการเห็นน้องชายอายุ 40 ปีของฉัน
ถูกบุลลี่ทำให้ฉันปรี๊ดขนาดนี้
ถ้าเขาเป็นลูกของฉัน ฉันได้ฆ่าคนตายแน่
นี่แหละการบุลลี่แบบที่พวกแก
เห็นในโรงเรียนประถมนั่นแหละ ไอ้พวกเวรเอ๊ย
ผู้ใหญ่เขาเรียกมันว่าการตัดสายสัมพันธ์
ไม่ใช่บุลลี่ครับ
การตัดสายสัมพันธ์เป็นกลุ่ม
เรียกว่าบุลลี่เว้ย ไอ้เวรเอ๊ย
การติดป้ายแบบนั้นให้ทุกคนเห็น
ก็คือการบุลลี่นั่นแหละ ไอ้เวร
รู้ไหมครับว่าน้องชายคุณงี่เง่าแค่ไหน
ถึงทำให้ผู้ใหญ่ที่โตเป็นควายทำแบบนี้ได้
ที่จริง "งี่เง่า" ฟังดูน่ารักเกินไปนะ มีคำอื่นไหม
ขอเวลาเดี๋ยวนะ ตอนนี้ผมใช้สมองหนักมาก
- ใจเย็นๆ ก่อนนะครับ
- คิดให้เร็วกว่านี้
ไอ้พวกโค-ตะ-ระหิวแสงที่พยายามเสียงดัง
และปิดบังว่าตัวเองไร้ค่าแค่ไหน
และไอ้โง่ที่พยายามหลอกตัวเอง
ว่าสภาพห่วยแตกของตัวเอง
- ที่จริงแล้ว…
- พี่ครับ
ไอ้เวรเอ๊ย
- นี่ พาเขาออกไปที
- ปล่อยฉัน
บอกให้ปล่อยไงวะ ไอ้เวร
ขอโทษนะคะ
- ขอโทษค่ะ
- ให้ตายสิ
ทำบ้าอะไรวะนั่น
ไอ้คนพวกนี้น่ะเหรอทำหนัง
เฮ้ย
หัดทำตัวให้เป็นคนก่อนเถอะ ไอ้พวกเวรเอ๊ย
ไม่นะ พี่ครับ ปล่อยไปเถอะ
- ปล่อย กระเป๋าฉัน…
- ขอร้องล่ะ
ฉันต้องกลับไปเอากระเป๋า
ปล่อยนะ
(ฮวังดงมันกับพี่ชายห้ามเข้า)
เอาเลย
บุลลี่ทั้งพี่ทั้งน้องไปอีก
ดงมันไม่ได้สู้อยู่คนเดียวหรอก
ลืมเรื่องทำหนังไปซะ
เก็บของแล้วตามพี่มาเลย ไอ้เวร
แกอายุ 40 แล้วนะ ไม่ใช่ 12
ทำไมต้องโดนบุลลี่แถวบ้านตัวเองด้วยล่ะ
ผมไม่ได้โดนบุลลี่นะ
แค่ทะเลาะกันนิดหน่อยเอง
พวกมันยอมรับแล้วว่าบุลลี่ ไอ้เวรนี่
ถ้ายังเหลือศักดิ์ศรีอยู่บ้าง
ก็ออกจากวงการนี้ไปซะ
โดนซ้อมมาเหรอ
โดนซ้อมอะไร ใครจะมาซ้อมผมล่ะ
แล้วเจ็บตัวได้ยังไง
ไม่ได้เจ็บตัวสักหน่อย
แล้วใส่เฝือกทำไมล่ะ
นี่มัน…
แค่ล้อเล่นน่า เข้าใจไหม
ผมไม่ได้บาดเจ็บสักหน่อย
- แล้วทำไมต้องใส่เฝือกด้วย
- ก็แค่ใส่เฉยๆ
ไอ้เวรเอ๊ย จริงๆ เลยนะ
ทำอะไรของนายเนี่ย
เป็นเด็กประถมหรือไง เด็กเวร
ตั้งสติให้ดี
ก่อนที่ฉันจะโยนนายเข้าโรงพยาบาลบ้า ไอ้เวรนี่
ทำไมผมต้องไปโรงพยาบาลบ้าด้วย
นายต้องการอะไรกันแน่
เดบิวต์เหรอ ประสบความสำเร็จเหรอ
มันคืออะไรล่ะ
บอกมาเถอะ ฉันจะช่วยเอง
บอกมาสิ
ความสำเร็จเหรอ
ใครบอกว่าความสำเร็จล่ะ
งั้นอะไรล่ะ
แค่ไม่ต้องกังวลก็พอ
แค่ไม่ต้องกังวล…
ก็พอแล้วสำหรับผม
คบผู้หญิงสักคนสิ
นายไม่กล้าพอที่จะแก่ตายไปคนเดียวหรอก
นายก็เป็นซะแบบนี้
เป็นพวกวัตถุนิยม
และรักครอบครัว
เพราะงั้นคบผู้หญิงสักคนเถอะ
อือ รอเดี๋ยวนะ
ไปกันเถอะ
หลังจากทะเลาะกันครั้งใหญ่
พอหนึ่งเดือนอะไรๆ ก็ดีขึ้น
โอ้โฮ สุดจัด
อะไรเหรอ
ตอนนี้ป้ายเปลี่ยนเป็น
"ห้ามฮวังดงมันกับพี่ชายเข้า" แล้ว
สุดยอด
เห็นว่าพี่ชายของฮวังดงมันไปอาละวาดน่ะ
สองพี่น้องนั่นไม่ธรรมดาจริงๆ
รุ่นพี่ฮเยจินสุดยอดเลยเนอะ
คนอื่นๆ เลยไม่ต้องมือเปื้อนเลือดเลย
พี่เขาแก้ปัญหาได้
ด้วยป้ายห้ามฮวังดงมันเข้าป้ายเดียว
นั่นน่ะสิ
ในที่สุดฉันก็สบายใจได้สักที
แค่คิดว่าจะไม่ได้เจอฮวังดงมัน
ที่อาจิทก็สุขใจสุดๆ แล้ว
ทำไมทุกคนถึงคิดว่า
ผู้กำกับฮวังดงมันรับมือยากมากล่ะคะ
ลองเจอเองสิ
พูดง่ายๆ ก็คือเขาไร้ความสามารถ
ไร้ความสามารถเฉยๆ น่ะไม่เป็นไร
แต่คนที่พยายามทำเป็นไม่ไร้ความสามารถ
ด้วยการพูดไม่หยุดน่ะ
แย่ที่สุดเลย
ไร้ความสามารถนี่คือยังไงคะ
เป็นเชฟแต่ทำอาหารไม่เป็น
เป็นครูแต่สอนไม่เป็น
ให้พูดต่อไหม
เป็นมนุษย์แต่ไม่มีมนุษยธรรม
นี่ไม่เรียกว่าไร้ความสามารถเหรอ
เฮอะ
จะบอกว่าฮวังดงมันมีมนุษยธรรมเหรอ
แถมบอกว่าเราไม่มีมนุษยธรรมอีกว่างั้น
ไม่เอาไหนแล้วมีมนุษยธรรมเหรอ
แต่คนเก่งไม่มีมนุษยธรรมน่ะนะ
เธอบอกว่าฮวังดงมันมีมนุษยธรรมแน่ะ
ฉันไม่เคยได้ยินคำว่า "มีมนุษยธรรม"
ที่ฟังดูงี่เง่าขนาดนี้มาก่อนเลย
ฉันยอมเป็นคนไม่มีมนุษยธรรมดีกว่า
โอ๊ย หน้าอกฉัน
แด่หุ้นที่พุ่งถึง 200,000
- ชนแก้ว
เมื่อไม่นานมานี้
ฉันฮึกเหิมขึ้นมาเพราะอยากแก้แค้นซีอีโอชเว
- ขอโซจูอีกขวดครับ
- ค่ะ สักครู่นะคะ
พออิ่มแล้วฉันจะหมดกำลังใจ
ฉันต้องหิวอยู่ตลอด
จะได้ว่องไวเหมือนหมาจรจัดไง
- ไข่ตุ๋นได้แล้วค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ทานให้อร่อยนะคะ
- น่ากินจังเลย
ไข่ตุ๋น
(จองซี่โครงย่าง)
แขนไปโดนอะไรมาถึงเป็นแบบนั้นน่ะ
ซีอีโอชเวโทรหาฉันน่ะ
ฉันส่งบทหนังให้คุณอึนอา
ฉันไปที่นั่นด้วยความหวังเต็มเปี่ยม แต่…
ตั้งแต่เกิดมา
ฉันเพิ่งเคยได้ยินคำพูดที่เจ็บปวดขนาดนั้น
หัวใจฉันเริ่มเต้นแรงจนแทบบ้า
เต้นแรงยิ่งกว่า "ว่างงาน" อีก
แล้วนาฬิกานี่ก็สั่นไม่หยุดเลย
มันบอกว่าอะไรเหรอ
"อับอายสุดขีด" หรือไง
(หิว)
น่ากลัวกว่าอับอายสุดขีดอีก
รู้สึกเหมือนแชมป์ยูเอฟซีรุ่นเฮฟวี่เวท
ต่อยฉันอย่างแรงในยกที่สามเลย
มันเจ็บมากจนฉันคิดว่ากระดูกจะหักจริงๆ ซะแล้ว
ฉันรู้สึกเหมือนต้องห่อตัวเองไว้ตรงไหนสักตรง
ฉันเลยตื่นขึ้นมาร้องไห้โฮกลางดึก
และห่อตัวเองให้แน่นที่สุดเท่าที่จะทำได้
พอทำแล้วถึงรู้สึกว่ามันไม่เจ็บเท่าไร
เปล่า
ฉันยังไม่หายดีหรอกนะ
ใช้เวลาสักพักกว่าจะหายดี
รู้ใช่ไหมว่ากระดูกจะแข็งแรงขึ้นหลังจากใส่เฝือก
รอก่อนเถอะ
ความมั่นใจ ศักดิ์ศรี ความแข็งแกร่งของจิตใจ
และความมุ่งมั่นของฉัน
จะกลับมาแข็งแกร่งกว่าเดิม
มันจะไม่มีวันแตกหักอีก
เฮ้ย
ทำไมมองฉันตาหวานเยิ้มแบบนั้นล่ะ
ตกหลุมรักฉันหรือไง
โอ๊ย จริงๆ เลย
ก็นะ
จะตกหลุมรักฉันก็ไม่แปลกหรอก
ฉันไม่ได้เคืองคุณอึนอาหรอก
ฉันขอให้เธอช่วยอ่านบท
แล้วซีอีโอชเวดันจับได้
ถ้านายโดนคุณอึนอาที่อยู่ในช่วงพีคเมื่อก่อน
วิจารณ์แบบสับนะ
นายไม่รอดแน่
เธอวิจารณ์บทหนังแบบสับแบบไม่มีเจตนาร้าย
ซึ่งนั่นแหละเจ๋ง
ฉันเคยเห็นพี่ยองซูเหวอ
หลังเจอคุณอึนอาสับแหลก
พี่เขาเหมือนเสียศูนย์ไปเลย
เหมือนวิญญาณหลุดออกจากร่างเลยละ
หน้าตาพี่เขาดูไม่ได้เลย
เธอก็เคยสับฉันเละเหมือนกัน
ถึงจะโดนสับเละ
แต่เล่นเอาฉันซึ้งจนน้ำตาไหลเลย
- ไม่เอาน่า
- มันเฉียบคมและตรงประเด็น
ฉันอยากจะรวบรวมสติที่ยังเหลืออยู่
- อือ
- แล้วขอร้องเธอว่า "สับอีก"
"สับอีก"
ฉันอยากขอให้เธอเข้ามาสับฉันอีก
มันมีพวกผู้กำกับหัวรั้นที่ไม่ยอมแก้บทใช่ไหมล่ะ
ซีอีโอชเวส่งคุณอึนอาไปเป็นแนวหน้า
เพื่อสับพวกนั้นแทนตัวเอง
แต่หลังจากนั้นพวกผู้กำกับก็มาต่อแถวกัน
เพราะอยากโดนเธอสับแหลกบ้าง
ตอนที่คุณอึนอาโผล่มา ทุกคนตาเป็นประกายเลย
มันทำให้ฉันคิดว่า
"นี่สินะที่เรียกว่าเฉิดฉาย"
- ไม่เอาน่า
- ฉันพูดจริงนะ
ทุกครั้งที่คุณอึนอาโผล่มา ทันใดนั้น…
ห้องก็จะสว่างไสว
เหมือนมีคนเปิดหลอดไฟนีออนเลย
เธอเคยเฉียบคมขนาดนั้นเลยละ
ฉันชอบคุณอึนอาคนปัจจุบัน
มากกว่าคุณอึนอาคนเฉียบคมนะ
ตอนนั้นเธอ…
ดุดัน…
เกินไปน่ะ
มันน่าอึดอัด
แล้วทำไมจู่ๆ เธอถึงเปลี่ยนไปล่ะ
อย่างกับป่วยงั้นแหละ
ไม่รู้สิ
ฉันว่าเธอเข้ากับคนที่ทำงานไม่ได้เหมือนกัน
ทำไมล่ะ
ก็ผู้กำกับทุกคน
ข้ามหัวซีอีโอชเวกับฮโยจินไปหมด
- ถ้าดูด้านหลัง…
- พวกเขาส่งบท
มาให้คุณอึนอาช่วยดูโดยตรงเลย
พวกเขาคงหงุดหงิดน่าดู
- เราดื่มกันอีกไหม
- อะไรนะ
- แค่แก้วเดียวน่า
- ช่างเถอะ ฉันเหนื่อยแล้ว
กลับบ้านได้แล้ว
คนเราจะมีพาวเวอร์ได้ยังไงครับ
เหมือนไฮยีน่าที่ออกล่าเหยื่อที่ตีนเขา
ผมออกไปแสวงหาพาวเวอร์ครับ
แต่คว้าน้ำเหลว ผมเลยกลับบ้าน
ตอนนี้
หลังจากซัดเนื้อไปไม่ยั้งเลย
ไม่ทราบว่าพาวเวอร์
มีขายที่ไหน พอจะรู้ไหมครับ
ผมอยากซื้อสักหน่อย
บางทีถ้าเรารักใครสักคน…
บางทีตัวเอก…
อาจถูกขับเคลื่อนด้วยความรัก
ที่มีต่อหลานๆ ที่อยากเห็นสภาพอากาศ
หรือไม่ก็
เพื่อพี่ชายสุดที่รักของเขา
งั้นหัวใจของเขาก็น่าจะเต้นแรงนะ
เพราะเขาจะทำทุกอย่างเพื่อให้มันเกิดขึ้น
พอได้อ่านบทของคุณผู้กำกับ ฉันก็เข้าใจค่ะ
"อ๋อ…
ผู้กำกับคนนี้ไม่มีอะไร…
ที่เขารักเลย"
กลับมาแล้วค่ะ
เข้ามาสิ
เขาบอกว่ากินหมดโดยไม่เหลือทิ้งเลยเหรอ
ค่ะ
ตอนมีความรัก
อะไรก็ง่ายไปหมดค่ะ
แต่พอรักจบลง
ฉันก็ได้รู้ว่าสิ่งที่ฉันลืมไปแล้วและคิดว่าหายไปแล้ว
ยังอยู่เหมือนเดิมค่ะ
มันไม่เคยจากไปไหน
ความเฉื่อยชาที่รุนแรงนี้
พักสายตาบ้างเถอะ
ตาน่ะ
ไอ้กระจอกเอ๊ย
กล้าดียังไงถึงทำเหมือนเราอยู่ระดับเดียวกันน่ะ
ก็อยู่ระดับเดียวกันนั่นแหละ
คุณถ่ายหนังมาหลายเรื่อง ส่วนดงมันไม่ได้ถ่าย
ต่างกันแค่นั้นเลย
ใครบอกว่าฮวังดงมันจะไม่มีวันทำหนังได้ล่ะ
มันทำไม่ได้หรอก ตลอดชาตินั่นแหละ
- ถ้าฉันช่วยให้เขาได้เดบิวต์ล่ะ
- บ้าไปแล้วเหรอ
ทำไมไม่ทำตัวให้ดีกว่านี้หน่อยล่ะคะ
ผู้กำกับพัคกยองเซ
ถ้าคุณยังไม่ได้เดบิวต์
คิดเหรอว่าคุณจะไม่ทำตัวอย่างที่ทำอยู่
คุณคิดว่าคุณจะยอมรับความล้มเหลว
และใช้ชีวิตเงียบๆ เหรอ
ไม่มีทางหรอก
คุณอาจจะสติแตกยิ่งกว่าฮวังดงมันด้วยซ้ำ
ฉันรู้ว่าคุณจะเป็นแบบนั้น
ฉันเลยทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อให้คุณได้เดบิวต์
ฉันจะได้ไม่ต้องเห็นตัวคุณตกต่ำถึงขีดสุด
คุณพูดแรงขนาดนั้นได้ยังไง
ฉันยังพูดไม่จบนะ
ถ้าคุณอยากต่างจากฮวังดงมัน
ก็พิสูจน์สิว่าคุณต่างจากเขา
คุณดิ้นพล่านเพราะตัวเอง
ก็เป็นแบบเดียวกันนั่นแหละ
ถ้าฮวังดงมันทำแบบนั้นกับผู้กำกับบงจุนโฮ
คิดว่าฮวังดงมันจะดิ้นพล่านเหมือนคุณเหรอ
เขาจะหัวเราะแล้วปล่อยผ่าน
ถ้าคุณอยู่คนละระดับจริง
คุณต้องพิสูจน์ด้วยตัวเอง
ไม่ใช่มาโวยวายและพูดบ้าๆ ว่าพวกคุณต่างกัน
ดงมันเอ๊ย
ฮวังดงมัน
เฮ้ย ไอ้เวร คนจะหลับจะนอน
ครับ
ดงมันเอ๊ย
ฮวังดงมัน
ตอนเด็กๆ ฉันรู้สึกสิ้นหวัง…
และหายใจไม่ออก
ตอนนี้ก็ยังรู้สึกเหมือนเดิม
แต่ตอนนี้กลับรู้สึกเพิ่มขึ้นอีกอย่าง
ที่ต่างไปจากตอนนั้นค่ะ
ความรู้สึกที่ได้เห็น
ความอ่อนแอของพวกเขา
และนั่น…
ทำให้ฉันรู้สึกว่าฉันสู้พวกเขาได้
ซีอีโอชเวดงฮยอนอยู่ไหมครับ
(ห้องผู้กำกับสี่)
ฮวังดงมันมาครับ
ไม่เป็นไร ให้เขาอยู่เถอะ
นายแบ่งคนออกเป็นชนชั้น
เก็บคนที่ประสบความสำเร็จและเฉิดฉายไว้ข้างๆ
ขณะที่ปฏิบัติกับคนขี้แพ้อย่างฉัน
เหมือนเป็นคนไข้โรคติดต่อ
และพยายามผลักไสเราออกไป
ลองสร้างโลกที่เจิดจ้า
ด้วยคนที่เฉิดฉายอย่างเดียวดูสิ
มันจะไม่เจิดจ้าเลยสักนิด
แต่ว่าฉันน่ะ นินทาคนลับหลังเก่งโคตรๆ เลยนะ
บอกว่าอย่าพูดคำว่า "โคตรๆ" สิ ไอ้เวรนี่
เลิกเรียกฉันว่า "ไอ้เวร" สักที
แล้วก็อย่าพูดแทรกด้วย
ปกติฉันเป็นคนที่โคตรจะพูดมากนะเว้ย
แต่ฉันปิดปากเงียบและฟังนายพูด
ตอนนี้ถึงตานายฟังบ้างแล้ว
นั่นแหละการให้เกียรติกันในการสนทนา
โอเค
ฉันจะฟัง เอาเลย
บ้าเอ๊ย ลืมไปเลย
ขอเริ่มใหม่นะ
ฟังให้ดีนะ
พร้อม
แอ็กชั่น
รู้ไหมว่าทำไมคดีฆาตกรรมถึงเกิดขึ้นมากมาย
การดูถูกดูแคลน ดูถูกกันสุดๆ
เหตุผลเดียวที่วันนั้นนายไม่ตาย
ก็เพราะฉันเป็นนักบุญไง
ฉันเก่งเรื่องนินทาคนอื่นลับหลังโคตรๆ นะ
แต่รู้ไหมว่าทำไม
ฉันถึงไม่เคยพูดใส่หน้าใคร
เพราะมันเป็นมารยาทที่ควรทำไง
พอฉันเห็นนาย ฉันก็รู้
ว่าคนในวงการนี้
คิดว่าการพูดอะไรต่อหน้าใครสักคน
ทำให้พวกเขามีพาวเวอร์นี่เอง
คิดว่าการเรียกคนขี้แพ้ว่าคนขี้แพ้
เป็นความคิดที่เฉียบแหลมที่ตัวเองคิดขึ้นมาเอง
คิดว่าการทำตัวหยาบคายทำให้มีพาวเวอร์
ถ้าเป็นอย่างนั้น
ฉันก็จะพูดใส่หน้านายบ้าง
ฉันเบื่อการนินทาคนอื่นลับหลังแล้ว
ฉันจะพูดต่อหน้าทุกคน
พวกนายทุกคนเลย
ตั้งตารอได้เลย
นั่นคือคำพูดในวันนี้ที่ฉันพูดต่อหน้าชเวดงฮยอน
อย่าทำตัวเป็นผู้ใหญ่ในวงการนี้หน่อยเลย
ไม่มีใครขอให้นายทำตัวเป็นผู้ใหญ่สักหน่อย
แล้วก็เลิกส่งเด็กไม่รู้อีโหน่อีเหน่ไปเป็นแนวหน้า
เพื่อโจมตีผู้กำกับที่ไม่ยอมฟังนายได้แล้ว
ไม่ใช่ทหารรับจ้างสักหน่อย
แล้วก็คอยดูเถอะ
ต่อไปนี้ฉันจะยิ่งใหญ่
ฉันจะยิ่ง ยิ่ง ยิ่ง
ไร้ค่าขึ้น ขึ้น ขึ้น ขึ้นไปอีก
ไร้ประโยชน์มากขึ้น มากขึ้น มากขึ้น มากขึ้น
และฉันจะทำให้พวกนาย
ปรี๊ดแตกมากขึ้น ขึ้น ขึ้น ขึ้น
เตรียมใจไว้ให้ดีเถอะ
ดีไม่ดีนายอาจจะยอมยกธงขาว
และสุดท้าย
ฉันจะขุดความจริงที่เจิดจ้าขึ้นมา…
จากก้นบึ้งของความไร้ค่าของฉัน
ตั้งตารอเรื่องราวอันเฉิดฉายของฉันได้เลย
ถ้าคิดว่าหยุดฉันได้ก็ลองดูสิ
แน่จริงก็ลองดู
เดี๋ยวนะ
ต้องฟังที่ฉันพูดก่อนสิ
ไม่ล่ะ ฉันยุ่งอยู่
มันเมาแต่หัววันหรือไงนะ
เธอหัวเราะเหรอ
ดูทำเข้า หน้าบานเป็นจานเชิงเชียว
เป็นครั้งแรกเลยนะ
คัต
ฉันว่าฉันตกหลุมรักตัวเองแหละ
ฉันชอบไอ้หมอนี่มากเลย
ฉันว่าฉันมีเซ็กส์กับตัวเองได้ด้วยซ้ำ
ฉันจะทำยังไงดี
ไอ้หนุ่มคนนี้เท่จัด
ทุกวันช่างน่าตื่นตาตื่นใจเพราะฮวังดงมัน…
ฉันพูดไม่ออกอะ เจ็บปอดมากเลย
ปอดเป็นอะไรอีกล่ะ
เมื่อวานตอนด่าฮวังดงมัน จู่ๆ ฉันก็สำลักน่ะ
นึกว่าจะตายซะแล้ว เกือบโทรแจ้ง 119 แล้วสิ
เวลาเครียดจนเลือดกำเดาไหล…
ร่างกายฉันบอกว่าฉันกำลังฆ่าตัวเอง
มันแสดงให้เห็นว่า
จิตใจมีพลังแค่ไหน
ฉันเข้าใจเรื่องนั้นดีเลยล่ะค่ะ
แต่ว่า…
การเปลี่ยนจากทำร้ายตัวเอง
ไปทำร้ายคนอื่น มันเป็นไปได้เหรอคะ
เธอบอกว่าฮวังดงมันมีมนุษยธรรมแน่ะ
ฉันไม่เคยได้ยินคำว่า "มีมนุษยธรรม"
ที่ฟังดูงี่เง่าขนาดนี้มาก่อนเลย
ฉันยอมเป็นคนไม่มีมนุษยธรรมดีกว่า
โอ๊ย หน้าอกฉัน
จากนี้ไปก็ใช้ชีวิตอย่างมีประสิทธิภาพเถอะ
ไอ้บ้าเอ๊ย ทำอะไรน่ะ
วันนั้น
ฉันเอาแต่ย้อนคิดถึงวันนั้นในหัวทุกเสี้ยววินาที
ไม่จบไม่สิ้นเลย
และฉันมั่นใจว่าฮวังดงมัน
ไม่เฉียดมาใกล้ฉันด้วยซ้ำ
แต่ว่า…
มันก็แปลกนะ
ฮวังดงมันน่ะ
ต้องถูกผีสิงแน่ๆ
เครื่องเคียงน่ะค่ะ
คุณยายฉันเป็นคนทำ
เอาไปสิคะ
รวมพลัง
ขอบคุณครับ
คุณ…
งดงามกว่าอากาศอีก
(เราต่างพยายามสุดใจ)
คุณอึนอา
เวลาอยู่กับคนที่ชอบผม
ผมจะอ่อนโยนขึ้นมาก
คุณดูเหมือนคนที่เปิดประตูทิ้งไว้พันบานเลยค่ะ
ฉันจะลองเจอกับตัวดูค่ะ
ว่าฮวังดงมันเป็นคนยังไง
กยองเซจะเห็นนี่ไม่ได้เด็ดขาด
ฮวังดงมัน ไอ้เวรนี่
นายมันไม่มีดีเลย
คราวนี้เป็นฮวังดงมันเหรอ
ฉันอยากให้เธอตายๆ ไปซะ
ทุกครั้งที่ฉันเจอสถานการณ์คล้ายๆ กัน
ฉันจะกลับไปยังช่วงเวลานั้น
และตัวแข็งทื่อด้วยความกลัวค่ะ
ใครกันเหรอคะ
ใครเป็นคนแรกที่ขีดฆ่าคุณอึนอาออก
คำบรรยายโดย แก้วตา สมานจิตต์